TextBus 高级开发指南
================================

本文介绍了 TextBus 设计理念及各种概念，以及它们之间的关联关系，以帮助你能快的对 TextBus 有一个整体的了解，可以更轻松的使用 TextBus 的各种功能。


## 简介

TextBus 并不是一个一体化的编辑器，而是提供了成套的技术方案，旨在解决富文本开发中容易掉入各种样式、标签及光标计算的陷阱。使用 TextBus，你基本无需再关心标签如何嵌套，光标位置保持的问题，也不必关心编辑内容生成的代码质量问题。

TextBus 通过抽象的组件（Component）、内容（Content）和格式（formatter）组成基本数据结构，你完全掌控这些数据的变化，你也完全可以预期这些数据的渲染结果。同时，得益于 TextBus 高效的渲染器（Renderer），对于超长文档，或者复杂组件，你总是能得到几乎 1ms 内的视图更新效率，同时生成最干净的富文本内容。你也可以像平常使用前端开发框架一样，在组件内添加事件监听，并做出优秀交互效果。还可以根据不同的渲染上下文，在编辑时和输出时，生成不一样的富文本内容。甚至，你可以生成 Vue 或 Angular 的模板代码，作为低代码平台的源数据。

总之，限制你的是你的想象力！

TextBus 目前有三个模块，它们分别是：

+ **core** 核心模块，提供了 TextBus 文档的基本数据模型、操作、渲染，以及状态查询、选区、数据转换、历史记录等；
+ **browser** 浏览器支持模块，提供了 PC 端编辑器的视图层，如选区、HTML 解析、光标及文本输入等；
+ **editor** TextBus 官方实现的 PC 端富文本编辑器，提供了大多数富文本所需的功能。


## 基本概念

数据结构：

+ **Component 组件** 和前端框架一样，组件是由特定的结构和交互的代码块，组件内也可以有零到多个 slot（插槽），组件也可以有自己的方法，来完成自身的数据交互；
+ **Slot 插槽** 表示组件内可以动态插入内容的位置，在 TextBus 中，表示这一块的内容是可以编辑的，用户可以通过操作来修改里面的内容；
+ **Formatter 格式** 表示对文本的修饰，如加粗、字体颜色等；
+ **ContentType 内容类型** 分别为：BlockComponent（块组件）、InlineComponent（行内组件）、Text（文本）；
+ **VElement 虚拟无素节点** TextBus 渲染组件或格式时，虚拟 DOM 树元素节点；
+ **VTextNode 虚拟文本节点** TextBus 渲染文本时，虚拟 DOM 树文本节点。

数据操作：

+ **Commander 命令** 对文档进行修改操作的简洁方法；
+ **TBSelection 选区** 当前选择的区域（大多数情况为用户拖蓝的区域）；
+ **Query 查询** 根据组件或格式查询在文档选区的中状态；
+ **Renderer 渲染器** 用于渲染文档的核心类，可通过渲染器获取到直实，DOM 节点，虚拟 DOM 节点，以及数据之间的映射关系；
+ **History 历史记录** 用于记录用户操作，并提供前进，后退操作；
+ **Translator 数据转换器** 用于把 JSON 数据转换为 TextBus 数据结构的工具类。

可以把 TextBus 简单理解为：**组件提供了你在富文本内创建布局、用户交互和受控渲染的能力，插槽提供了让用户编辑的能力。**
